Repository: linux-jm/manual
Catalog: manual/GNU_bash/po4a/*.po
Languages: ja

source: Exit immediately if a I<pipeline> (which may consist of a single I<simple command>), a I<subshell> command enclosed in parentheses, or one of the commands executed as part of a command list enclosed by braces (see E<.SM> B<SHELL GRAMMAR> above) exits with a non-zero status. The shell does not exit if the command that fails is part of the command list immediately following a B<while> or B<until> keyword, part of the test following the B<if> or B<elif> reserved words, part of any command executed in a B<&&> or B<||> list except the command following the final B<&&> or B<||>, any command in a pipeline but the last, or if the command's return value is being inverted with B<!>. A trap on B<ERR>, if set, is executed before the shell exits. This option applies to the shell environment and each subshell environment separately (see E<.SM> B<COMMAND EXECUTION ENVIRONMENT> above), and may cause subshells to exit before executing all the commands in the subshell.
ja: I<パイプライン> (1 つの I<単純なコマンド> からなるものでもよい)、 括弧で囲まれた I<サブシェル> のコマンド、 ブレース (前述の E<.SM> B<シェルの文法> を参照) で囲まれたコマンドのリストの一部として実行されたコマンドの 1 つ が 0 でないステータスで終了した場合、即座に終了します。 ただし、失敗したコマンドが、キーワード B<while> または B<until> の直後のコマンドの一部である場合、予約語 B<if> または B<elif> に続く条件式の一部である場合、 B<&&> または B<||> によるコマンドのリストの一部である場合 (最後の B<&&> や B<||> の後のコマンドを除く)、 パイプラインの中の最後のコマンド以外である、 コマンドの返り値が B<!> で反転されている場合、のいずれかであれば、シェルは終了しません。 B<ERR> に対するトラップが設定されていれば、シェルが終了する前に実行されます。 このオプションはシェルの環境と各サブシェルの環境に別々に適用され (前述の E<.SM> B<コマンド実行環境> を参照)、 サブシェルはサブシェル内の全てのコマンドを実行する前に終了するかもしれません。

source: Disable pathname expansion.
ja: パス名展開を無効にします。

source: Remember the location of commands as they are looked up for execution. This is enabled by default.
ja: 実行時に参照できるようにコマンドの位置を記憶します。 これはデフォルトで有効になっています。

source: All arguments in the form of assignment statements are placed in the environment for a command, not just those that precede the command name.
ja: コマンド名の前にある代入文だけでなく、 引数として指定された全て代入文も、 そのコマンドに対する環境変数に追加されます。

source: Monitor mode. Job control is enabled. This option is on by default for interactive shells on systems that support it (see E<.SM> B<JOB CONTROL> above). Background processes run in a separate process group and a line containing their exit status is printed upon their completion.
ja: 監視モード。ジョブ制御は有効になります。ジョブ制御 (前述の E<.SM> B<ジョブ制御> セクションを参照) をサポートしているシステム上の対話的シェルでは、 このオプションはデフォルトで有効です。 別のプロセスグループで実行されたバックグラウンドプロセスと、 これらの終了ステータスが書かれた行が、プロセスの終了時に表示されます。

source: Read commands but do not execute them. This may be used to check a shell script for syntax errors. This is ignored by interactive shells.
ja: コマンドを読み込みますが実行はしません。 これを使うとシェルスクリプトの文法エラーをチェックできます。 このオプションは対話的シェルでは無視されます。

source: The I<option-name> can be one of the following:
ja: I<option-name> には、以下のいずれかを指定できます:

source: Same as B<-a>.
ja: B<-a> と同じです。

source: Same as B<-B>.
ja: B<-B> と同じです。

source: Use an emacs-style command line editing interface. This is enabled by default when the shell is interactive, unless the shell is started with the B<--noediting> option. This also affects the editing interface used for B<read -e>.
ja: emacs 形式のコマンド行編集インタフェースを使います。 これはシェルが対話的な場合には、デフォルトで有効です。 ただし、 B<--noediting> オプション付きでシェルを実行した場合は除きます。 これは、B<read -e> での編集インタフェースにも影響します。

source: Same as B<-e>.
ja: B<-e> と同じです。

source: Same as B<-E>.
ja: B<-E> と同じです。

source: Same as B<-T>.
ja: B<-T> と同じです。

source: Same as B<-h>.
ja: B<-h> と同じです。

source: Same as B<-H>.
ja: B<-H> と同じです。

source: Enable command history, as described above under E<.SM> B<HISTORY>. This option is on by default in interactive shells.
ja: コマンド履歴を有効にします。コマンド履歴については E<.SM> B<履歴> セクションで説明しています。 このオプションは、対話的シェルではデフォルトで有効です。

source: The effect is as if the shell command
ja: シェルコマンドの

source: had been executed (see B<Shell Variables> above).
ja: を実行した場合と同じ効果を持ちます (前述の B<シェル変数> を参照)。

source: Same as B<-k>.
ja: B<-k> と同じです。

source: Same as B<-m>.
ja: B<-m> と同じです。

source: Same as B<-C>.
ja: B<-C> と同じです。

source: Same as B<-n>.
ja: B<-n> と同じです。

source: Same as B<-f>.
ja: B<-f> と同じです。

source: Currently ignored.
ja: 現在は無視されます。

source: Same as B<-b>.
ja: B<-b> と同じです。

source: Same as B<-u>.
ja: B<-u> と同じです。

source: Same as B<-t>.
ja: B<-t> と同じです。

source: Same as B<-P>.
ja: B<-P> と同じです。

source: If set, the return value of a pipeline is the value of the last (rightmost) command to exit with a non-zero status, or zero if all commands in the pipeline exit successfully. This option is disabled by default.
ja: 設定されている場合、パイプラインの返り値は、 0 以外のステータスで終了した最後の (一番右の) コマンドの値になります。 パイプラインの全てのコマンドが成功の状態で終了すると 0 になります。 このオプションは、デフォルトで無効です。

source: Same as B<-p>.
ja: B<-p> と同じです。

source: Same as B<-v>.
ja: B<-v> と同じです。

source: Use a vi-style command line editing interface. This also affects the editing interface used for B<read -e>.
ja: vi 形式のコマンド行編集インタフェースを使います。 これは、B<read -e> での編集インタフェースにも影響します。

source: Same as B<-x>.
ja: B<-x> と同じです。

source: If B<-o> is supplied with no I<option-name>, the values of the current options are printed. If B<+o> is supplied with no I<option-name>, a series of B<set> commands to recreate the current option settings is displayed on the standard output.
ja: I<option-name> なしで B<-o> オプションを与えた場合、現在のオプションが出力されます。 I<option-name> なしで B<+o> オプションを与えた場合、現在のオプション設定を再生成する B<set> コマンドの列が標準出力に出力されます。

source: Turn on I<privileged> mode. In this mode, the E<.SM> B<$ENV> and E<.SM> B<$BASH_ENV> files are not processed, shell functions are not inherited from the environment, and the E<.SM> B<SHELLOPTS>, E<.SM> B<BASHOPTS>, E<.SM> B<CDPATH>, and E<.SM> B<GLOBIGNORE> variables, if they appear in the environment, are ignored. If the shell is started with the effective user (group) id not equal to the real user (group) id, and the B<-p> option is not supplied, these actions are taken and the effective user id is set to the real user id. If the B<-p> option is supplied at startup, the effective user id is not reset. Turning this option off causes the effective user and group ids to be set to the real user and group ids.
ja: I<特権 (privileged)> モードを有効にします。 このモードでは E<.SM> B<$ENV> と E<.SM> B<$BASH_ENV> ファイルは処理されず、シェル関数は環境から継承されず、 E<.SM> B<SHELLOPTS>, E<.SM> B<BASHOPTS>, E<.SM> B<CDPATH>, E<.SM> B<GLOBIGNORE> 環境変数は定義されていても無視されます。 実ユーザ (グループ) ID と異なる実効ユーザ (グループ) ID でシェルが起動され、 かつ B<-p> オプションが与えられていない場合、 これらの動作が行われ、実効ユーザ ID には実ユーザ ID が設定されます。 起動時に B<-p> オプションが与えられた場合、 実効ユーザ ID は再設定されません。 このオプションを無効にすると、 実効ユーザ ID と実効グループ ID には、 実ユーザ ID と 実グループ ID が設定されます。

source: Exit after reading and executing one command.
ja: コマンドを 1 つ読み込み、実行してから終了します。

source: Treat unset variables and parameters other than the special parameters "@" and "*" as an error when performing parameter expansion. If expansion is attempted on an unset variable or parameter, the shell prints an error message, and, if not interactive, exits with a non-zero status.
ja: パラメータ展開の実行中に、特殊パラメータ "@" と "*" 以外で 設定されていない変数やパラメータをエラーとして扱います。 設定されていない変数やパラメータを展開しようとした場合、 シェルはエラーメッセージを出力します。 シェルが対話的でなければ、0 でないステータスで終了します。

source: Print shell input lines as they are read.
ja: シェルの入力行を、読み込んだ際に表示します。

source: After expanding each I<simple command>, B<for> command, B<case> command, B<select> command, or arithmetic B<for> command, display the expanded value of E<.SM> B<PS4>, followed by the command and its expanded arguments or associated word list.
ja: I<単純なコマンド>、B<for> コマンド、B<case> コマンド、 B<select> コマンド、算術 B<for> コマンドをそれぞれ展開した後、 E<.SM> B<PS4> を展開した値を表示し、その後にそのコマンドと展開した引き数や、 結び付いた単語のリストを表示します。

source: The shell performs brace expansion (see B<Brace Expansion> above). This is on by default.
ja: シェルはブレース展開 (前述の B<ブレース展開> を参照) を実行します。これはデフォルトで有効です。

source: If set, B<bash> does not overwrite an existing file with the B<E<gt>>, B<E<gt>&>, and B<E<lt>E<gt>> redirection operators. This may be overridden when creating output files by using the redirection operator B<E<gt>|> instead of B<E<gt>>.
ja: 設定されている場合、 B<bash> はリダイレクト演算子 B<E<gt>>, B<E<gt>&>, B<E<lt>E<gt>> で既存のファイルを上書きしません。 上書きができるのは、リダイレクト演算子 B<E<gt>|> を B<E<gt>> の代わりに使ったときです。

source: If set, any trap on B<ERR> is inherited by shell functions, command substitutions, and commands executed in a subshell environment. The B<ERR> trap is normally not inherited in such cases.
ja: 設定されている場合、B<ERR> のトラップは、 シェル関数、コマンド置換、サブシェル環境で実行されるコマンド に継承されます。 通常、このような場面では B<ERR> のトラップは継承されません。

source: Enable B<!> style history substitution. This option is on by default when the shell is interactive.
ja: B<!> 形式の履歴置換を有効にします。 このオプションは、シェルが対話的なときにはデフォルトで有効です。

source: If set, the shell does not follow symbolic links when executing commands such as B<cd> that change the current working directory. It uses the physical directory structure instead. By default, B<bash> follows the logical chain of directories when performing commands which change the current directory.
ja: 設定されている場合、 B<cd> のような現在の作業ディレクトリを変更するコマンドを実行するときに、 シェルはシンボリックリンクを辿りません。 代わりに物理的ディレクトリ構造が使われます。 デフォルトでは、 B<bash> がカレントディレクトリを変更するコマンドを実行する際には、 ディレクトリの論理的な接続が辿られます。

source: If set, any traps on B<DEBUG> and B<RETURN> are inherited by shell functions, command substitutions, and commands executed in a subshell environment. The B<DEBUG> and B<RETURN> traps are normally not inherited in such cases.
ja: 設定されている場合、B<DEBUG> と B<RETURN> のトラップは、 シェル関数、コマンド置換、サブシェル環境で実行されるコマンド に継承されます。 通常、このような場面では B<DEBUG> と B<RETURN> のトラップは継承されません。

source: If no arguments follow this option, then the positional parameters are unset. Otherwise, the positional parameters are set to the I<arg>s, even if some of them begin with a B<->.
ja: このオプションの後に引き数が続いていない場合には、 位置パラメータの設定が取り消されます。 引き数が続いている場合には、位置パラメータに I<arg> が設定されます。 I<arg> に B<-> で始まるものが含まれていても、 オプションではなく位置パラメータとして扱われます。

source: Signal the end of options, cause all remaining I<arg>s to be assigned to the positional parameters. The B<-x> and B<-v> options are turned off. If there are no I<arg>s, the positional parameters remain unchanged.
ja: オプションの終わりを示します。 残りの I<arg> は全て位置パラメータに代入されます。 B<-x> オプションと B<-v> オプションは無効になります。 I<arg> がない場合には、位置パラメータの内容は変化しません。

source: The options are off by default unless otherwise noted. Using + rather than - causes these options to be turned off. The options can also be specified as arguments to an invocation of the shell. The current set of options may be found in B<$->. The return status is always true unless an invalid option is encountered.
ja: 特に断らない限り、各オプションはデフォルトで無効になっています。 - の代わりに + を使うと、これらのオプションは無効になります。 オプションはシェルを起動する際の引き数としても指定できます。 現在のオプションの集合は、 B<$-> で知ることができます。 不正なオプションが無ければ、終了ステータスは必ず真となります。

source: The positional parameters from I<n>+1 ... are renamed to B<$1> B<....> Parameters represented by the numbers B<$#> down to B<$#>-I<n>+1 are unset. I<n> must be a non-negative number less than or equal to B<$#>. If I<n> is 0, no parameters are changed. If I<n> is not given, it is assumed to be 1. If I<n> is greater than B<$#>, the positional parameters are not changed. The return status is greater than zero if I<n> is greater than B<$#> or less than zero; otherwise 0.
ja: I<n>+1 ... からの位置パラメータの名前を変え、 B<$1> B<...> とします。 B<$#> から B<$#>-I<n>+1 までの数字で表される パラメータは unset されます。 I<n> は 0 以上 B<$#> 以下の数でなければなりません。 I<n> が 0 ならば、どのパラメータも変更されません。 I<n> が与えられない場合には、1 が指定されたものとみなされます。 I<n> が B<$#> より大きい場合、位置パラメータは変化しません。 I<n> が B<$#> より大きい場合や 0 より小さい場合には、 返却ステータスは 0 より大きい数になります。 それ以外の場合には 0 になります。

source: Toggle the values of variables controlling optional shell behavior. With no options, or with the B<-p> option, a list of all settable options is displayed, with an indication of whether or not each is set. The B<-p> option causes output to be displayed in a form that may be reused as input. Other options have the following meanings:
ja: シェルのオプション動作を制御する変数の値をトグルさせます。 オプションがない場合や、 B<-p> オプションが指定されている場合には、 設定可能なオプション全てのリストが表示されます。 表示の際には、それぞれが設定されているかどうかも示されます。 オプションの表示は、入力として再利用できるフォーマットで行われます。 その他のオプションは、以下の意味を持っています:

source: Enable (set) each I<optname>.
ja: I<optname> をそれぞれ有効にします (設定します)。

source: Disable (unset) each I<optname>.
ja: I<optname> をそれぞれ無効にします (設定解除します)。

source: Suppresses normal output (quiet mode); the return status indicates whether the I<optname> is set or unset. If multiple I<optname> arguments are given with B<-q>, the return status is zero if all I<optnames> are enabled; non-zero otherwise.
ja: 通常の出力を止めます (静かなモード)。 返却ステータスは I<optname> が設定されているかどうかを示します。 複数の I<optname> 引き数と B<-q> が指定されている場合には、 全ての I<optnames> が有効であるときに返却ステータスが 0 となります。 それ以外のときには、0 でない値となります。

source: Restricts the values of I<optname> to be those defined for the B<-o> option to the B<set> builtin.
ja: I<optname> の値を、組み込みコマンド B<set> の B<-o> オプションで定義されているものに制限します。

source: If either B<-s> or B<-u> is used with no I<optname> arguments, the display is limited to those options which are set or unset, respectively. Unless otherwise noted, the B<shopt> options are disabled (unset) by default.
ja: 引き数 I<optname> なしで B<-s> オプションまたは B<-u> オプションを使った場合、それぞれ設定されているもの、 または設定されていないものだけに表示が限定されます。 特に断らない限り、B<shopt> オプションは デフォルトで無効 (設定解除) になっています。

source: The return status when listing options is zero if all I<optnames> are enabled, non-zero otherwise. When setting or unsetting options, the return status is zero unless an I<optname> is not a valid shell option.
ja: オプションをリスト表示したときの返却ステータスは、 全ての I<optnames> が有効になっている場合は 0 となります。 それ以外の場合には 0 でない値となります。 設定または設定取り消しのオプションのときには、 I<optname> が不正なシェルオプションでなければ、 返却ステータスは 0 となります。

source: The list of B<shopt> options is:
ja: B<shopt> オプションのリストを以下に示します:

source: If set, a command name that is the name of a directory is executed as if it were the argument to the B<cd> command. This option is only used by interactive shells.
ja: 設定されている場合、ディレクトリの名前のコマンド名は、 それが B<cd> コマンドの引き数に指定されたものとして実行されます。 このオプションが使われるのは対話的シェルだけです。

source: If set, an argument to the B<cd> builtin command that is not a directory is assumed to be the name of a variable whose value is the directory to change to.
ja: 設定されている場合、組み込みコマンド B<cd> への引き数でディレクトリでないものは変数の名前とみなされ、 その値が変更先のディレクトリとなります。

source: If set, minor errors in the spelling of a directory component in a B<cd> command will be corrected. The errors checked for are transposed characters, a missing character, and one character too many. If a correction is found, the corrected file name is printed, and the command proceeds. This option is only used by interactive shells.
ja: 設定されている場合、 B<cd> コマンドのディレクトリ要素におけるスペルのちょっとした誤りは修正されます。 チェックされる誤りは、文字の入れ替わり・文字の欠け・ 1 文字余分にあることです。 訂正できた場合には、訂正後のファイル名が表示され、 コマンドは続けて実行されます。 このオプションが使われるのは対話的シェルだけです。

source: If set, B<bash> checks that a command found in the hash table exists before trying to execute it. If a hashed command no longer exists, a normal path search is performed.
ja: 設定されている場合、 B<bash> はハッシュ表で見つけたコマンドを実行する前に 実際に存在するかどうかをチェックします。 ハッシュされているコマンドが既になくなっている場合、 通常のパス検索が行われます。

source: If set, B<bash> lists the status of any stopped and running jobs before exiting an interactive shell. If any jobs are running, this causes the exit to be deferred until a second exit is attempted without an intervening command (see E<.SM> B<JOB CONTROL> above). The shell always postpones exiting if any jobs are stopped.
ja: 設定されている場合、B<bash> は対話的シェルが終了する前に、 停止中のジョブや実行中のジョブの状態を一覧します。 実行中のジョブがあれば、シェルの終了は、 間にほかのコマンドを挟まずに 2 回目の終了が試みられるまで延期されます (前述の E<.SM> B<ジョブ制御> を参照)。 停止中のジョブがある場合は、シェルは常に終了を延期します。

source: If set, B<bash> checks the window size after each command and, if necessary, updates the values of E<.SM> B<LINES> and E<.SM> B<COLUMNS>.
ja: 設定されている場合、B<bash> はコマンドの実行後に毎回ウィンドウの大きさをチェックし、 必要に応じて E<.SM> B<LINES> と E<.SM> B<COLUMNS> の値を更新します。

source: If set, B<bash> attempts to save all lines of a multiple-line command in the same history entry. This allows easy re-editing of multi-line commands.
ja: 設定されている場合、 B<bash> は複数行に分かれているコマンドの全ての行を、 同じ履歴エントリに保存しようとします。 これを使うと、複数行に分かれているコマンドの再編集が容易になります。

source: If set, B<bash> changes its behavior to that of version 3.1 with respect to quoted arguments to the B<[[> conditional command's B<=~> operator.
ja: 設定されている場合、 B<bash> は、条件コマンド B<[[> の B<=~> 演算子のクォートされた引き数に関して bash version 3.1 の動作に変更します。

source: If set, B<bash> changes its behavior to that of version 3.2 with respect to locale-specific string comparison when using the B<[[> conditional command's B<E<lt>> and B<E<gt>> operators. Bash versions prior to bash-4.1 use ASCII collation and I<strcmp>(3); bash-4.1 and later use the current locale's collation sequence and I<strcoll>(3).
ja: 設定されている場合、 B<bash> は、条件コマンド B<[[> の B<E<lt>> 演算子と B<E<gt>> 演算子によるロケール固有の文字列比較に関して、 version 3.2 の動作に変更します。 bash の bash-4.1 より前のバージョンでは、ASCII コードの照合と I<strcmp>(3) を使います。 bash-4.1 およびそれ以後のバージョンでは、 現在のロケールの照合順序と I<strcoll>(3) を使います。

source: If set, B<bash> changes its behavior to that of version 4.0 with respect to locale-specific string comparison when using the B<[[> conditional command's B<E<lt>> and B<E<gt>> operators (see previous item) and the effect of interrupting a command list.
ja: 設定されている場合、 B<bash> は、条件コマンド B<[[> の B<E<lt>> 演算子と B<E<gt>> 演算子によるロケール固有の文字列比較 (前項を参照) とコマンドリストの解釈の効果に関して、 version 4.0 の動作に変更します。

source: If set, B<bash>, when in posix mode, treats a single quote in a double-quoted parameter expansion as a special character. The single quotes must match (an even number) and the characters between the single quotes are considered quoted. This is the behavior of posix mode through version 4.1. The default bash behavior remains as in previous versions.
ja: 設定されている場合、 B<bash> は posix モードのときに、 ダブルクォートの中のパラメータ展開で シングルクォートを特殊文字として扱います。 シングルクォートは対応が取れている (偶数個) 必要があり、 シングルクォートの間の文字はクォートされているものとして扱われます。 これは version 4.1 の posix モードの動作です。 bash のデフォルトの動作は前のバージョンのままです。

source: If set, B<bash> attempts spelling correction on directory names during word completion if the directory name initially supplied does not exist.
ja: 設定されている場合、 B<bash> は 指定されたディレクトリ名が存在しなければ、 単語補完のときにディレクトリ名のスペルの訂正を試みます。

source: If set, B<bash> includes filenames beginning with a `.' in the results of pathname expansion.
ja: 設定されている場合、 B<bash> は `.' で始まるファイル名をパス名展開の結果に含めます。

source: If set, a non-interactive shell will not exit if it cannot execute the file specified as an argument to the B<exec> builtin command. An interactive shell does not exit if B<exec> fails.
ja: 設定されている場合、 組み込みコマンド B<exec> への引き数として指定されたファイルが実行できなくても、 対話的でないシェルが終了しません。 対話的シェルは B<exec> に失敗しても終了しません。

source: If set, aliases are expanded as described above under E<.SM> B<ALIASES>. This option is enabled by default for interactive shells.
ja: 設定されている場合、エイリアスが前述の E<.SM> B<エイリアス> セクションで説明したように展開されます。 このオプションは、対話的なシェルではデフォルトで有効です。

source: If set, behavior intended for use by debuggers is enabled:
ja: 設定されている場合、デバッガのための動作が有効になります。

source: The B<-F> option to the B<declare> builtin displays the source file name and line number corresponding to each function name supplied as an argument.
ja: 組み込みコマンド B<declare> の B<-F> オプションが、 引き数で指定された各関数のソースファイル名と行番号を表示します。

source: If the command run by the B<DEBUG> trap returns a non-zero value, the next command is skipped and not executed.
ja: B<DEBUG> のトラップで実行されたコマンドが 0 以外を返したとき、 次のコマンドはスキップされ実行もされません。

source: If the command run by the B<DEBUG> trap returns a value of 2, and the shell is executing in a subroutine (a shell function or a shell script executed by the B<.> or B<source> builtins), a call to B<return> is simulated.
ja: B<DEBUG> のトラップで実行されたコマンドが 2 を返し、かつ、 シェルがサブルーチン (シェル関数や、組み込みコマンドの B<.> や B<source> により実行されたシェルスクリプト) を実行しているとき、B<return> の呼び出しがシミュレートされます。

source: E<.SM> B<BASH_ARGC> and E<.SM> B<BASH_ARGV> are updated as described in their descriptions above.
ja: 上記のシェル変数の説明で述べたように、 E<.SM> B<BASH_ARGC> と E<.SM> B<BASH_ARGV> が更新されます。

source: Function tracing is enabled: command substitution, shell functions, and subshells invoked with B<(> I<command> B<)> inherit the B<DEBUG> and B<RETURN> traps.
ja: 関数のトレースが有効になります。 コマンド置換、シェル関数、B<(> I<command> B<)> で起動されたサブシェルは、 B<DEBUG> と B<RETURN> のトラップを継承します。

source: Error tracing is enabled: command substitution, shell functions, and subshells invoked with B<(> I<command> B<)> inherit the B<ERR> trap.
ja: エラーのトレースが有効になります。 コマンド置換、シェル関数、B<(> I<command> B<)> から起動されたサブシェルは、 B<ERR> のトラップを継承します。

source: If set, the extended pattern matching features described above under B<Pathname Expansion> are enabled.
ja: 設定されている場合、拡張されたパターンマッチング機能が有効になります。 これについては、前述のB<パス名展開>で説明しています。

source: If set, B<$>\(aqI<string>\(aq and B<$>"I<string>" quoting is performed within B<${>I<parameter>B<}> expansions enclosed in double quotes. This option is enabled by default.
ja: 設定されている場合、ダブルクォート中の B<${>I<parameter>B<}> の展開で、B<$>\(aqI<string>\(aq と B<$>"I<string>" のクォートが機能します。 このオプションは、デフォルトで有効です。

source: If set, patterns which fail to match filenames during pathname expansion result in an expansion error.
ja: 設定されている場合、パス名展開でパターンがファイル名のマッチに失敗すると、 展開エラーになります。

source: If set, the suffixes specified by the E<.SM> B<FIGNORE> shell variable cause words to be ignored when performing word completion even if the ignored words are the only possible completions. See E<.SM> B<SHELL VARIABLES> above for a description of E<.SM> B<FIGNORE>. This option is enabled by default.
ja: 設定されている場合、単語補完において、シェル変数 E<.SM> B<FIGNORE> で指定されたサフィックスの単語は無視されます。 無視された単語が唯一の補完候補であったとしても無視されます。 詳しい説明については、前述の E<.SM> B<シェル変数> の E<.SM> B<FIGNORE> の説明を参照してください。 このオプションは、デフォルトで有効です。

source: If set, the pattern B<**> used in a pathname expansion context will match all files and zero or more directories and subdirectories. If the pattern is followed by a B</>, only directories and subdirectories match.
ja: 設定されている場合、B<**> というパターンがパス名展開で使われると、 深さ 0 以上のディレクトリやサブディレクトリの全てのファイルにマッチします。 直後に B</> が続く場合には、 ディレクトリとサブディレクトリのみにマッチします。

source: If set, shell error messages are written in the standard GNU error message format.
ja: 設定されている場合、シェルのエラーメッセージは GNU 標準のエラーメッセージの形式で出力されます。

source: If set, the history list is appended to the file named by the value of the E<.SM> B<HISTFILE> variable when the shell exits, rather than overwriting the file.
ja: 設定されている場合、シェルの終了時に変数 E<.SM> B<HISTFILE> の値で指定しているファイルに履歴リストが追加されます。 ファイルへの上書きは行われなくなります。

source: If set, and B<readline> is being used, a user is given the opportunity to re-edit a failed history substitution.
ja: この変数が設定されており、かつ B<readline> が使われている場合、ユーザは失敗した履歴置換を再編集できます。

source: If set, and B<readline> is being used, the results of history substitution are not immediately passed to the shell parser. Instead, the resulting line is loaded into the B<readline> editing buffer, allowing further modification.
ja: この変数が設定されており、かつ B<readline> が使われている場合、履歴置換の結果は即座にはシェルのパーザに渡されません。 その代わり、結果として得られた行は B<readline> の編集バッファに読み込まれ、さらに修正できます。

source: If set, and B<readline> is being used, B<bash> will attempt to perform hostname completion when a word containing a B<@> is being completed (see B<Completing> under E<.SM> B<READLINE> above). This is enabled by default.
ja: この変数が設定されており、かつ B<readline> が使われている場合、B<bash> は B<@> を含む単語を補完するときにホスト名補完を実行しようとします (前述の E<.SM> B<READLINE ライブラリ> のセクションにおける B<補完> を参照)。 これはデフォルトで有効になっています。

source: If set, B<bash> will send E<.SM> B<SIGHUP> to all jobs when an interactive login shell exits.
ja: 設定されている場合、B<bash> は対話的なログインシェルを終了するときに、 全てのジョブに E<.SM> B<SIGHUP> を送ります。

source: If set, allow a word beginning with B<#> to cause that word and all remaining characters on that line to be ignored in an interactive shell (see E<.SM> B<COMMENTS> above). This option is enabled by default.
ja: 設定されている場合、 B<#> で始まる単語について、その単語とその行の残りの文字を 対話的シェルに無視させることができます (前述の E<.SM> B<コメント> セクションを参照)。 このオプションはデフォルトで有効になっています。

source: If set, and job control is not active, the shell runs the last command of a pipeline not executed in the background in the current shell environment.
ja: 設定されており、かつジョブ制御が有効でなければ、 シェルはバックグラウンドでの実行ではないパイプラインの最後のコマンドを 現在のシェル環境で実行します。

source: If set, and the B<cmdhist> option is enabled, multi-line commands are saved to the history with embedded newlines rather than using semicolon separators where possible.
ja: 設定されており、かつ B<cmdhist> オプションが有効ならば、 複数行に分かれているコマンドは (セミコロンで区切られるのではなく) できる限り途中に改行を埋め込むことで履歴に保存されます。
